マルチコア環境における\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-10 paper/paper.tex
autocommit 01/09 19:05
autocommit 01/09 19:14
autocommit 01/09 20:48
autocommit 01/10 17:34
autocommit 01/10 17:37
autocommit 01/10 17:58

\usepackage{ijcai15}

@@

\title{マルチコア環境における並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析とアルゴリズムの再評価}
\author{陣内　佑 \\
東京大学教養学部学際科学科\\
\\
指導教員　福永 Alex}

@@

@@

\tableofcontents

\section{序論}

@@

Kumarらはオープンリスト, クローズドリストをスレッド間で共有して並列に探索を行うParallel A*を提案し、性能評価を行った\cite{Kumar1988parallel}。この手法はオープンリスト, クローズドリストのデータ構造を保つ為に相互排他ロックを必要とする。ノードが展開される度にオープンリストに、生成される度にクローズドリストにロックを獲得してアクセスする必要がある。その為Parallel A*は同期オーバーヘッドが非常に大きいという問題がある。\ref{sec:analysis2}で見るように、このシンプルな手法は逐次A*よりも遅くなってしまう。

同期オーバーヘッドを解決する手法としてKishimotoらはHash Distributed A*(HDA*)を提案した\cite{Kishimoto2013}。HDA*は各スレッドにローカルにオープンリストとクローズドリストを持つ。グラフのノードはHash関数によって均等かつ無作為に分割し各スレッドに割り当てられる。各スレッドは自分に割り当てられたノードのみを探索し、他スレッドに割り当てられたノードを生成した場合はそのスレッドにノードを非同期的に送信する。各スレッドのオープンリスト、クローズドリストは他のスレッドからアクセスされないので、相互排他ロックを必要としない。その為HDA*は同期オーバーヘッドが殆どない。HDA*は同期オーバーヘッドが殆どなく、スレッド間でノードの送信以外に大きな情報の通信を必要としないので、特に分散メモリ環境で有効な手法である。また、アルゴリズムの論理が非常にシンプルであるという利点もある。HDA*は逐次A*と比較してHash関数による分配が必要なだけであり、各スレッドの処理は逐次A*と殆ど同様である。並列アルゴリズムはデバッグが難しい為、シンプルであるということは非常に価値がある。HDA*の問題点としても、展開ノード数が大きくなることが指摘されている。HDA*において展開ノード数が増加する原因はまだ調べられていない。また、Kishimotoらの性能評価は殆ど分散メモリ環境におけるものであり、共有メモリ環境における実験は殆ど行われていない。また、それらも共有メモリ環境に最適化された実装を用いたものではない。その為、HDA*のマルチコアマシンにおける性能評価は不十分であると言える。

Burnsらは余剰な展開ノード数の小さい並列化アルゴリズムとして、Parallel Best-NBlock-First (PBNF)を提案した\cite{Burns2010}。PBNFは状態空間を複数のNBlockに分割する。それぞれのNBlockはオープンリストとクローズドリストを持つ。それぞれのスレッドは最も有望なノードを持つNBlockを占有し、探索を行う。自分の占有しているNBlockよりも有望なノードを持つNBlockが空いていれば、今探索していたNBlockを解放し、新しいNBlockを占有して探索を始める。あまりに頻繁なNBlockの切り替えが生じるのを防ぐために最小探索ノード数が設定される。これはチューニングの必要なパラメータである。NBlockはスレッドに占有されるので、オープンリスト・クローズドリストに相互排他ロックをかける必要がない。必要なロックは空いているNBlockを保存するheapのみである。その為PBNFは同期オーバーヘッドが小さい。PBNFは分散メモリ環境では有効ではないが、現在共有メモリ環境で最もパフォーマンスの良いstate-of-the-artの手法であるとされている。PBNFの問題点として、その複雑さが挙げられる。すなわち、PBNFのパフォーマンスを引き出す為には空間をNBlockに分割する方法・粒度と最小探索ノード数をドメインに対して最適化をする必要がある。

また、BurnsらはマルチコアマシンでHDA*を含めた様々な並列アルゴリズムの性能比較を行い、その中でPBNFとHDA*を有望な(高速な)アルゴリズムとした。また、その上でPBNFはHDA*より速いと結論をした。その理由としては、PBNFはHDA*よりも探索ノード数が小さいという結果があったことを指摘した。しかしながら、Burnsらの比較実験には複数問題点がある。KishimotoらのHDA*の実装がZobrist Hash\cite{Zobrist1970}を用いていたのに対してBurnsらはNaiveなHash関数を用いている。Hash関数によってHDA*の性能は大きく異なると考えられるが、その違いは検証されていない。また、オープンリストをheapで実装しているが、これはBurnsらがベンチマーク問題として扱っている15 Puzzle、4 way Grid-pathfindingにおいて最適な実装ではない\cite{Burns2012implementing}。もう一つ重要な問題点として、ベンチマーク問題のサイズが小さいということが挙げられる。並列アルゴリズムは初期化に時間がかかる為、ある程度問題サイズが大きいものでないと実質的な高速化効率を正確に測ることが出来ない。Burnsらの用いた問題集はA*探索で10秒未満のものが多く、それらが十分な大きさであるかは検証の必要がある。

@@

一般に並列探索は逐次A*よりも多くのノードの展開を必要とする。並列化に伴い余剰に探索したノードの割合を探索オーバーヘッドと呼ぶ。本研究では、探索オーバーヘッドは以下の式によって推定する。

$SO := \frac{並列実行によって展開したノード数}{逐次実行によって展開したノード数}$ %
\newline

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.3\columnwidth]{others/15puzzle.png}
	\caption{Sliding-tile Puzzle}
	\label{fig:15puzzle}
\end{figure}%

@@

\begin{figure}
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/2_threads.png}
		\caption{HDA* 2 threads}
		\label{fig:order_2_threads}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/4_threads.png}
		\caption{HDA* 4 threads}
		\label{fig:order_4_threads}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/8_threads.png}
		\caption{HDA* 8 threads}
		\label{fig:order_8_t8hreads}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/delay.png}
		\caption{delayed expanding HDA*}
		\label{fig:order_delay}
	\end{subfigure}
	\caption{HDA*の探索順}
	\label{fig:hdastar_orders}
\end{figure}% TODO: PNGファイルの扱い

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.6\columnwidth]{order/naive_hash.png}
	\caption{naive hash HDA*}
	\label{fig:order_naive_hash}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.6\columnwidth]{order/safepbnf.png}
	\caption{SafePBNF}
	\label{fig:order_safepbnf}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/search_overhead.pdf}	
		\caption{Search Overhead}
		\label{fig:david_so}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/efficiency.pdf}	
		\caption{Efficiency}
		\label{fig:david_speedup}
	\end{subfigure}
	\caption{15 Puzzle}
	\label{fig:15_david}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/search_overhead_24puzzle.pdf}	
		\caption{Search Overhead}
		\label{fig:david_so_24}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/efficiency_24puzzle.pdf}	
		\caption{Efficiency}
		\label{fig:david_speedup_24}
	\end{subfigure}
	\caption{24 Puzzle}
	\label{fig:24_david}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/hdastar_tuning_walltime.pdf}
		\caption{tuning HDA* (walltime)}
		\label{fig:hdastar_tuning_walltime}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/hdastar_tuning_expd.pdf}
		\caption{tuning HDA* (search overhead)}
		\label{fig:hdastar_tuning_expd}
	\end{subfigure}
	\caption{zobrist vs haive hash, vector vs heap open list}
	\label{fig:hdastar_tuning}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/safepbnf_tuning_walltime.pdf}
		\caption{tuning SafePBNF (walltime)}
		\label{fig:safepbnf_tuning_walltime}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/safepbnf_tuning_expd.pdf}
		\caption{tuning SafePBNF (search overhead)}
		\label{fig:safepbnf_tuning_expd}
	\end{subfigure}
	\label{fig:safepbnf_tuning}
	\caption{vector vs heap}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
%	\centering
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_vector_walltime.pdf}
		\caption{15 Puzzle (vector)}
		\label{fig:15puzzle_vector}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_heap_walltime.pdf}
		\caption{15 Puzzle (heap)}
		\label{fig:15puzzle_heap}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/24_walltime.pdf}
		\caption{24 Puzzle (vector)}
		\label{fig:24puzzle_vector}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/grid_walltime.pdf}
		\caption{Grid Pathfinding (vector)}
		\label{fig:grid}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/tsp_20_walltime.pdf}
		\caption{TSP (heap)}
		\label{fig:tsp_20_mst}
	\end{subfigure}
	\caption{HDA*とPBNFの実行速度の比較}
	\label{fig:comparison}
\end{figure}%

\begin{figure}
%	\centering
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_vector_expd.pdf}
		\caption{15 Puzzle (vector)}
		\label{fig:15puzzle_vector_expd}
	\end{subfigure}

	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_heap_expd.pdf}
		\caption{15 Puzzle (heap)}
		\label{fig:15puzzle_heap_expd}
	\end{subfigure}

	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/24_expd.pdf}
		\caption{24 Puzzle (vector)}
		\label{fig:24puzzle_vector_expd}
	\end{subfigure}

	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/grid_expd.pdf}
		\caption{Grid Pathfinding (vector)}
		\label{fig:grid_expd}
	\end{subfigure}

	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/tsp_20_expd.pdf}
		\caption{TSP (heap)}
		\label{fig:tsp_20_mst_expd}
	\end{subfigure}
	\caption{HDA*とPBNFの探索ノード数の比較}
	\label{fig:comparison_expd}
\end{figure}%

>>>>

%\usepackage{ijcai15}

@@

\title{マルチコア環境における\\
並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\
アルゴリズムの再評価}
\author{陣内　佑 \\
東京大学教養学部学際科学科\\
\\
指導教員　福永 Alex}

@@

\maketitle

@@

\newpage
\tableofcontents
\newpage
\section{序論}

@@

% Parallel A*の説明
Kumarらはオープンリスト, クローズドリストをスレッド間で共有して並列に探索を行うParallel A*を提案し、性能評価を行った\cite{Kumar1988parallel}。この手法はオープンリスト, クローズドリストのデータ構造を保つ為に相互排他ロックを必要とする。ノードが展開される度にオープンリストに、生成される度にクローズドリストにロックを獲得してアクセスする必要がある。その為Parallel A*は同期オーバーヘッドが非常に大きいという問題がある。\ref{sec:analysis2}で見るように、このシンプルな手法は逐次A*よりも遅くなってしまう。

% HDA*の説明
% TODO: 1. PRA*, 2. Transposition Driven Schedulingの説明をし、それらを改善した手法としてHDA*を説明。
% 15 puzzleドメインでDuplicateがほぼ０であるであることのpositiveな説明になる。
同期オーバーヘッドを解決する手法としてKishimotoらはHash Distributed A*(HDA*)を提案した\cite{Kishimoto2013}。HDA*は各スレッドにローカルにオープンリストとクローズドリストを持つ。グラフのノードはHash関数によって均等かつ無作為に分割し各スレッドに割り当てられる。各スレッドは自分に割り当てられたノードのみを探索し、他スレッドに割り当てられたノードを生成した場合はそのスレッドにノードを非同期的に送信する。各スレッドのオープンリスト、クローズドリストは他のスレッドからアクセスされないので、相互排他ロックを必要としない。その為HDA*は同期オーバーヘッドが殆どない。HDA*は同期オーバーヘッドが殆どなく、スレッド間でノードの送信以外に大きな情報の通信を必要としないので、特に分散メモリ環境で有効な手法である。また、アルゴリズムの論理が非常にシンプルであるという利点もある。HDA*は逐次A*と比較してHash関数による分配が必要なだけであり、各スレッドの処理は逐次A*と殆ど同様である。並列アルゴリズムはデバッグが難しい為、シンプルであるということは非常に価値がある。HDA*の問題点としても、展開ノード数が大きくなることが指摘されている。HDA*において展開ノード数が増加する原因はまだ調べられていない。また、Kishimotoらの性能評価は殆ど分散メモリ環境におけるものであり、共有メモリ環境における実験は殆ど行われていない。また、それらも共有メモリ環境に最適化された実装を用いたものではない。その為、HDA*のマルチコアマシンにおける性能評価は不十分であると言える。

%PBNF: 複雑さの上手い説明方法は？
Burnsらは共有メモリ環境における並列化手法としてParallel Best-NBlock-First (PBNF)を提案した\cite{Burns2010}。PBNFは状態空間を複数のNBlockに分割する。それぞれのNBlockはオープンリストとクローズドリストを持つ。それぞれのスレッドは最も有望なノードを持つNBlockを占有し、探索を行う。自分の占有しているNBlockよりも有望なノードを持つNBlockが空いていれば、今探索していたNBlockを解放し、新しいNBlockを占有して探索を始める。あまりに頻繁なNBlockの切り替えが生じるのを防ぐために最小探索ノード数が設定される。これはチューニングの必要なパラメータである。NBlockはスレッドに占有されるので、オープンリスト・クローズドリストに相互排他ロックをかける必要がない。必要なロックは空いているNBlockを保存するheapのみである。その為PBNFは同期オーバーヘッドが小さい。PBNFは分散メモリ環境では有効ではないが、現在共有メモリ環境で最もパフォーマンスの良いstate-of-the-artの手法であるとされている。PBNFの問題点として、その複雑さが挙げられる。すなわち、PBNFのパフォーマンスを引き出す為には空間をNBlockに分割する方法・粒度と最小探索ノード数をドメインに対して最適化をする必要がある。

% HDA* vs PBNF比較実験の問題点
BurnsらはマルチコアマシンでHDA*を含めた様々な並列アルゴリズムの性能比較を行い、その中でPBNFとHDA*を有望な(高速な)アルゴリズムとした。その上でPBNFはHDA*より速いと結論をした。その理由としては、PBNFはHDA*よりも探索ノード数が小さいという結果があったことを指摘した。しかしながら、Burnsらの比較実験には複数問題点がある。KishimotoらのHDA*の実装がZobrist Hash\cite{Zobrist1970}を用いていたのに対してBurnsらはNaiveなHash関数を用いている。Hash関数によってHDA*の性能は大きく異なると考えられるが、その違いは検証されていない。また、オープンリストをheapで実装しているが、これはBurnsらがベンチマーク問題として扱っている15 Puzzle、4 way Grid-pathfindingにおいて最適な実装ではない\cite{Burns2012implementing}。もう一つ重要な問題点として、ベンチマーク問題のサイズが小さいということが挙げられる。並列アルゴリズムは初期化に時間がかかる為、ある程度問題サイズが大きいものでないと実質的な高速化効率を正確に測ることが出来ない。Burnsらの用いた問題集はA*探索で10秒未満のものが多く、それらが十分な大きさであるかは検証の必要がある。

@@

一般に並列探索は逐次A*よりも多くのノードの展開を必要とする。並列化に伴い余剰に探索したノードの割合を探索オーバーヘッドと呼ぶ。本研究では、探索オーバーヘッドは以下の式によって推定する。
\begin{equation}
SO := \frac{並列実行によって展開したノード数}{逐次実行によって展開したノード数}
\end{equation}
\newline

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.6\columnwidth]{others/15puzzle.png}
	\caption{Sliding-tile Puzzle}
	\label{fig:15puzzle}
\end{figure}%

@@

\begin{figure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/2_threads.png}
		\caption{HDA* 2 threads}
		\label{fig:order_2_threads}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/4_threads.png}
		\caption{HDA* 4 threads}
		\label{fig:order_4_threads}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/8_threads.png}
		\caption{HDA* 8 threads}
		\label{fig:order_8_t8hreads}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/delay.png}
		\caption{delayed expanding HDA*}
		\label{fig:order_delay}
	\end{subfigure}
	\caption{HDA*の探索順}
	\label{fig:hdastar_orders}
\end{figure}% TODO: PNGファイルの扱い

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=\columnwidth]{order/naive_hash.png}
	\caption{naive hash HDA*}
	\label{fig:order_naive_hash}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=\columnwidth]{order/safepbnf.png}
	\caption{SafePBNF}
	\label{fig:order_safepbnf}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/search_overhead.pdf}	
		\caption{Search Overhead}
		\label{fig:david_so}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/efficiency.pdf}	
		\caption{Efficiency}
		\label{fig:david_speedup}
	\end{subfigure}
	\caption{15 Puzzle}
	\label{fig:15_david}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/search_overhead_24puzzle.pdf}	
		\caption{Search Overhead}
		\label{fig:david_so_24}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/efficiency_24puzzle.pdf}	
		\caption{Efficiency}
		\label{fig:david_speedup_24}
	\end{subfigure}
	\caption{24 Puzzle}
	\label{fig:24_david}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/hdastar_tuning_walltime.pdf}
		\caption{tuning HDA* (walltime)}
		\label{fig:hdastar_tuning_walltime}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/hdastar_tuning_expd.pdf}
		\caption{tuning HDA* (search overhead)}
		\label{fig:hdastar_tuning_expd}
	\end{subfigure}
	\caption{zobrist vs haive hash, vector vs heap open list}
	\label{fig:hdastar_tuning}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/safepbnf_tuning_walltime.pdf}
		\caption{tuning SafePBNF (walltime)}
		\label{fig:safepbnf_tuning_walltime}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/safepbnf_tuning_expd.pdf}
		\caption{tuning SafePBNF (search overhead)}
		\label{fig:safepbnf_tuning_expd}
	\end{subfigure}
	\label{fig:safepbnf_tuning}
	\caption{vector vs heap}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
%	\centering
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_vector_walltime.pdf}
		\caption{15 Puzzle (vector)}
		\label{fig:15puzzle_vector}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_heap_walltime.pdf}
		\caption{15 Puzzle (heap)}
		\label{fig:15puzzle_heap}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/24_walltime.pdf}
		\caption{24 Puzzle (vector)}
		\label{fig:24puzzle_vector}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/grid_walltime.pdf}
		\caption{Grid Pathfinding (vector)}
		\label{fig:grid}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/tsp_20_walltime.pdf}
		\caption{TSP (heap)}
		\label{fig:tsp_20_mst}
	\end{subfigure}
	\caption{HDA*とPBNFの実行速度の比較}
	\label{fig:comparison}
\end{figure}%

\begin{figure}
%	\centering
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_vector_expd.pdf}
		\caption{15 Puzzle (vector)}
		\label{fig:15puzzle_vector_expd}
	\end{subfigure}

	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_heap_expd.pdf}
		\caption{15 Puzzle (heap)}
		\label{fig:15puzzle_heap_expd}
	\end{subfigure}

	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/24_expd.pdf}
		\caption{24 Puzzle (vector)}
		\label{fig:24puzzle_vector_expd}
	\end{subfigure}

	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/grid_expd.pdf}
		\caption{Grid Pathfinding (vector)}
		\label{fig:grid_expd}
	\end{subfigure}

	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/tsp_20_expd.pdf}
		\caption{TSP (heap)}
		\label{fig:tsp_20_mst_expd}
	\end{subfigure}
	\caption{HDA*とPBNFの探索ノード数の比較}
	\label{fig:comparison_expd}
\end{figure}%
